vamos a hablar de cómo puedes impulsar
tu marca personal en instagram para
tener una comunidad genuina y poder
vender más
[Música]
y bueno llegados a este momento porque
me siento cómoda ahora hablándote de
cómo realmente puedes potenciar tu marca
personal en instagram yo señores durante
varios años estuve teniendo instagram
como mi única red social personal donde
yo nunca publicaban nada de marketing
pero en el 2017 ya cuando salí
embarazada y empecé con el todo el tema
de los viajes con el tema del mentor
empecé a apoyarme sobre todo con el
formato de stories ok de instagram
stories yo sentía que no me obligaba a
crear un contenido perfecto para el fit
porque en mi en aquel momento yo pensaba
que el feed tenía que ser perfecto algo
que no creo y sigue en la primera
recomendación para que tengas una muy
buena cuenta que te ayude a tus
objetivos personales y profesionales en
instagram es ensucia tu fit es socia
pública la que te dé la gana cuando te
dé la gana mientras tenga algo algo que
contar algo que aportar o abrir una
discusión abrir una conversación fíjense
hoy es un día que yo aprovecho para
grabar porque bueno ya vino la
maquilladora y me arregló
yo tenía dos conferencias y entre una
conferencia y la otra publique un
contenido personal pero también
profesional entonces es el primer
híbrido que te recomiendo muchas veces
cuando trabajamos nuestra marca personal
queremos vernos super serio super
políticamente correcto
y lo que estamos haciendo es poniéndonos
como una una careta que no somos
nosotros entonces eso es lo que no está
bien entonces para que ustedes hagan una
idea yo publiqué o sea y fíjate que
estaba la programación en mi instagram
se acababa de publicar un vídeo que era
el último contenido del día nosotros
publicamos educación code vídeo lo vamos
alternando estamos a tres vías tres
publicaciones al día del momento yo
grabar y yo subí este río que este río
viene siendo o sea un tour sabes o sea
aquí rápido de como yo conseguí en mi
casa en mi comodidad poder montar un
estudio
entonces yo ahora mientras ya mi bebé la
cueste a dormir estoy aquí aprovechando
grabando una cosa ella ni se entera y yo
que conseguí montar un estudio como el
low cost
solo subía y qué pasa que eso ya es un
contenido espontáneo que me surgió del
momento y cuando tú llegas tu cuenta de
esa forma todo funciona mucho mejor
ahora bien ya te dije ensucia tu feed me
apoye en las historias y el tema de los
contenidos el híbrido busca siempre por
lo menos yo te diría que el 20 por
ciento tu frecuencia aunque que no
importa cuál sea yo te recomiendo que
sean esos híbridos porque eso va a hacer
que tú puedas aplicar una de las
técnicas más efectivas al momento de
trabajar nuestra marca personal es el
storytelling el arte de contar historias
yo tengo una foto muy emblemática mía en
miami cuando yo me une con unos palos
una escoba y una fregona y el celular
amarrado para poder hacer una clase
donde yo pintaba en la pizarra
evidentemente yo no tenía un estudio de
grabación ni mucho menos entonces esa
foto es emblemática pero la parte
interesante es la historia que hay
detrás de la foto al momento de ello
estar aquí mañana sale un post
ilustración mía
5000 más así como ropa de 5 conferencias
que he tenido en 3 días y luego como
termino yo que terminó ya tú sabes una
afectada súper cansada como del mito y
realidad la ilustración impacta pero eso
no es el objetivo es el caption la
descripción que nosotros pongamos y de
eso quiero hablarte mientras más
historias cuente inclusive en
plataformas como linkin cuando trabaja
tu marca personal
va a ser de lo que más va a funcionar
créeme o sea tú vas a hacer que la gente
realmente quiera conocer temas que le
genere más curiosidad que sabes que al
fin y al cabo van a ser parte del
reality show de tu vida porque es decir
de algo marca personal en redes sociales
es tener un reality de tu vida y
compartirlo con los demás
esto significa que van a opinar te van a
dejar a verse comentarios negativos
comentarios absurdos por no decir otra
palabra y comentarios positivos que te
van a alentar siempre pero otros que no
hay gente que no va a estar de acuerdo
contigo y eso está bien ahora por
ejemplo en mi comunidad tú no ve que la
gente me insulta con mala palabra
tuve que la gente no está de acuerdo
conmigo y me dice
de acuerdo por esto entonces yo que he
creado una comunidad bajo el respeto
porque porque yo también respeto las
opiniones de la demás y yo siempre
cuento con una historia con una anécdota
con un símil con algo no entonces para
mí esto es algo súper importante con tu
marca personal
la otra parte ok es las historias que
instagram señores contar historias a
través del formato las historias y eso
es fantástico las historias el formato
vertical nace de snaptu como que no es
que nace como que se hizo virar se hizo
algo parte de nuestra cultura a través
de snaptu tanto al punto que mi mamá
cuando va a un restaurante a misa
empleamos una foto para subirlo en los
autores pero por qué porque el grupo de
mi mamá de esa generación ellos
descubren proveedores y lugares y
experiencia gracias al boca a boca
digital
entonces yo por ejemplo si yo me tuviera
que hacer influencer yo me harían ama
influencer del line de viajes y de
comida porque es algo que a mi esposo a
mí nos encanta a través de otras
personas
descubrir esos lugares especiales
entonces yo lo podría hacer igual de
miami usa stories para eso pero ella ya
piensa que ese punto no va para el fin
porque ella no es una blogger de
gastronomía ella sabe que va para
historia entonces fíjate como este
formato vertical llegó para todas las
edades para quedarse entonces yo que te
recomiendo con las historias yo te
recomiendo subir por lo menos mínimo una
historia al día hello toy presente estoy
viva estoy haciendo con marca personal
lo mejor de las historias el detrás de
cámara lo que te permita poderle mostrar
a las personas que tú haces detrás de
cámara yo por ejemplo es que aquí tengo
una carpeta que no son pero yo un día
subí a estas son las carpetas les
explico cómo yo trabajo en la mentoría
yo hago esto estoy esto la gente se
vuelve loca entonces aquí yo tengo un
formato que es cuatro en uno porque en
las historias de instagram de golpe
podemos grabar hasta un minuto ok y eso
viene siendo cuatro historias entonces
yo tengo que en un
poder compartir algo con las personas y
es óigame brutal fantástico cada vez que
lo hago
la clave tiene que ponerle subtítulos
que no es el literal sino como de lo que
estás hablando porque muchas personas
como yo no siempre tenemos el audio
activado entonces hay veces que yo me
pongo el erp para no molestar a los
demás o levantar a mi bebé o lo que sea
para escuchar pero si yo no veo que me
interesa el título y no veo en la imagen
nada que pueda darme cuenta pues no vaya
a activar el ahora entonces es muy
importante eso entonces es el detrás de
cámara que tú vas mostrando entonces con
el 4 en 1 tú haz el híbrido detrás de
cámara lo que estás haciendo pero educas
pero también qué estás haciendo
si un día está muy feliz que estamos
celebrando yo por ejemplo antes de la
conferencia y hoy tenía dos le dije
señora deséame suerte y subí el outfit
causa cosas así que uno va poniendo eso
lo que te hace real y te has humana y
cada día que yo recibo un comentario
vilma me encanta porque te veo también
humana
una dama en un trabajo trabajo trabajo
quizás porque también muchas personas me
decían que si yo he pasado todo el día
trabajando
y yo no me pasa en el 2020 y yo dije
pero si yo trabajo medio cada día si yo
diría que trabajo dos horas pero he
producido como si hubiera trabajado 20 y
yo pero porque la gente tiene esta
connotación claro porque yo nomás subía
cosas de trabajo entonces yo no subía
otras cosas personales que si algo de mi
familia insisto disclaimer no creo que
tenga que exponer a tu familia y que
para posicionar tu marca personal jamás
te diría algo así o sea jamás para mí la
familia es algo importante pero yo si lo
hago y para mí es súper espontáneo y
siempre lo hago no estoy compartiendo
algo íntimo algo que no debería no
porque si no no lo voy a publicar y
punto pero mostrar esa parte más humana
dt en el fin de semana de cómodos y yo a
veces nos ponemos en décimo un tip top y
duramos más haciendo el cripto que
tirando a la piscina o sea ese tipo de
cosas yo también las pongo porque
también a mí me sigue mi familia y mis
amistad italia no puedo está todo el
tiempo en ama con con el tema de trabajo
no y por último ya que hemos visto todas
esas partes la última que te recomiendo
porque está teniendo bastante tracción y
va a seguir teniendo es y serán ríos
para muchas personas que quizás te
cuesta ponerte frente a la cámara
improvisar yo hay veces que no misiones
aquí también tengo los guiones también
ese digitales reel es fantástico porque
tú va grabando va poniendo le pone uno
texto a la se acabó yo no creo que
tengamos que estar bailando con los
bailecitos aunque si quieres aprender
cómo puedes utilizar la música para
viralizar tu contenido y posicionarte yo
te recomiendo buscar en instagram ríos y
en tito cirujanos y dermatólogos óyeme
eso es una cosa increíble como ellos
utilizan la música pero para educar yo
siempre estoy aprendiendo espérate el
producto el tal y lo voy guardando y son
cosas que me a mí me gusta también
tonces yo de lo que mejor saco
estrategia de contenido y humano siempre
evitó los cirujanos médicos odontólogo
dermatólogo sea para mí ellos son los
mejores o que puede por ejemplo yo vi
una psicóloga que es muy famosa en tick
tock entonces empezaba saber
lo que rompe las relaciones esto esto
esto esto esto ya está que desapareció
tuve yo y se lo podría hacer lo puedo
hacer ahora porque entre menos
frecuentemente quizá antes de que
hubiera está oxidado en un lugar podido
hacer pero yo lo puedo hacer con una
música pero yo no sé bailar yo os al
señor yo tengo otro pie izquierdo para
bailar o sea yo no tengo coordinación y
tampoco soy súper gracioso para que se
me ocurran cosas graciosa entonces no
puedo forzar ser quien no soy por eso me
hice gran 'reales' y pitos yo lo uso
para educar para hacer vídeos como esto
pero cortitos entonces con todas estas
recomendaciones más una del bonus que te
voy a dar que es ya dije que hay que
contar historias que tienes que hacer
story tele tienes que provocar que te
dejen comentarios siempre habrá una
pregunta oye me encantaría conocer tu
opinión en las historias de instagram
aprovéchate muchos de los stickers el
stickers para mensaje privado el sticker
para encuestas me encanta hacer
encuestas el sticker de preguntas
siempre abre la conversación a las
personas primero porque tú no te
imaginas los insta frames que puedes
hacer
los amigos de instagram que yo tengo ya
son gente que tengo en mi carpeta
primaria y me encanta o sea y digo
blanca fulana fulana no me escrito hace
mucho y a veces lo busco y digo pero
déjame meterme en el perfil a ver cómo
está en activo y son gente que yo no
conozco no voy a conocer nunca pero nos
conocemos con instagram y compartimos
opiniones hay un muchacho que le
encantan tome gadgets y es súper de
calle siempre me pasa misma salió de tu
último el sé que yo soy loca con appel
vilma prometí que ya te llegó lo
probaste no está entonces hice gratis
como cualquier otra red social como en
cualquier otra plataforma es una gran
oportunidad señores adivinan para para
posicionarnos para tener algo bonito
sabes algún lugar bonito al que asistir
para tener un departamento atención al
cliente atención comercial también de
ventas porque no o sea si nosotros
también necesitamos clientes porque no
instagram convertirlo muchas veces el
objetivo principal y ahí es donde
fallamos yo te recomiendo obsesionarte
con tener una comunidad linda un lugar
donde tú mismo te sientas cómodo
respondiendo a los comentarios hablando
con personas
van a caer y luego el otro que también
te voy a decir tiene que ser divertido
si lo ves como un trabajo lo ves como
algo forzado entonces esta gran red
social y te recomiendo explorar otras
como link ting
quizás el propio youtube directamente
pero tiene que ser divertido porque
cuando es divertido va a ser genuino así
que muchos éxitos con tu marca personal
en instagram por cierto puedes seguirme
vilma núñez que me encantará para poder
ser quizás hasta insta frei y poder
hablar por los mensajes privados un
abrazo muy grande
[Música]